1、请简述接口的概念？
 数据交互的通道

2、按照范围划分，接口可以分为哪两种类型？
系统之间的接口和系统内部的接口

3、请简述接口测试的概念？
针对接口进行测试，主要测试数据的传递，交互，控制管理过程以及接口之前的依赖

4、请简述接口测试的原理
1、模拟客户端建立连接
2、发送请求
3、服务器处理请求并响应
4、校验响应数据

5、为什么要进行接口测试？（特点）
1、测试可以提前介入，修改bug成本低，符合质量前移的理念
2、可以发现一些页面发现不了的问题
3、低成本，高收益
4、接口测试是站在用户的角度针对整体业务进行测试

6、我们可以使用哪些方式来实现接口测试？
 1、工具实现
 2、代码实现

7、什么是自动化接口测试？
针对接口进行测试，用工具或代码代替人来进行测试的一种活动

8、什么是HTTP协议，他们由哪些部分组成，分别再原始数据包的什么位置？
HTTP是超文本传输协议，有请求行，请求头，请求体组成
请求行：请求方法+请求地址+协议及版本组成
请求方法：get,post,put,delete
请求url格式：协议，域名，端口号，资源路径，查询参数，参数部分组成
请求行在第一行，请求头在第一行之后，空行之前的内容
请求体在空行之后的内容

9、常见协议有哪些？
HTTP(8080)  HTTPS(443)  FTP(文件传输)
 


